In een zekere tijd en een zeker land
leefde er eens en bestond er eens...
een magisch koninkrijk op het
bovenste puntje van de wereld.
Als er een reiziger op die koude
plek kwam, hetgeen nooit gebeurde...
dan zag hij alleen maar ijs.
Bergen van ijs en sneeuw.
Maar soms, als de sterren
fonkelden als juwelen...
verscheen er een prachtig licht,
alle kleuren van de regenboog.
En ook onbekende kleuren.
En daarboven schitterde de Poolster.
Plots barstten de ijsbergen open en
kwamen de Vendegums tevoorschijn...
in hun fleurige kleding.
- Oma, wat zijn Vendegums?
Dat zijn kleine mensjes
die in de ijsbergen leven...
op het bovenste puntje van de wereld
en onder de Poolster.
Sommigen zijn zelfs kleiner dan jij.
- Dit heeft ze vorig jaar al verteld.
Wanneer komt hij nou?
- De weg is vast onbegaanbaar.
Zelfs de rendieren komen er niet door.
- Zonder hem is het niet echt Kerstmis.
Daar zijn ze.
Aan de kant, allemaal.
Wat heeft u voor me meegenomen?
- Wat zeggen jullie dan eerst?
Gelukkig kerstfeest, meneer.
Goed zo.
Dit is voor jou, en dit is voor jou.
Hij is de hele dag hout aan het
snijden. Dat is hartstikke vermoeiend.
Waar haalt hij toch de tijd vandaan?
Hij maakt er tijd voor.
Hij vindt het gewoon leuk.
Kleine Else. Dit is voor jou.
Alleen voor jou.
Wat is het?
- 'n Vendegum. Ik vertelde er net over.
Je ziet buiten geen hand voor ogen.
- Donder en Bliksem kunnen alles aan.
Kom, Anya. We moeten nog
langs de andere kinderen.
Zag je hun gezichten
toen ze de cadeautjes kregen?
Ze zijn gek op de kerstman, hè?
Kom op, Bliksem. Trek wat harder.
De kinderen wachten op ons.
Kom op, Donder.
Niet zo slepen met je hoeven.
Schiet een beetje op.
Je kunt het best, jongen.
Ik kan de weg niet vinden.
- Waar zijn we?
Kom op, jongens.
Ga nou niet langzamer.
Bliksem. M'n jongen. Donder.
Verderop is het warm en hebben ze
eten, een bed, stro en hooi...
alles wat een slim rendier zich maar
wensen kan. Hier vriezen we dood.
Dus kom op, jongens.
Kom nou terug.
Ik kan je niet zien.
Ze zijn er.
Welkom.
Het zijn de Vendegums.
De kleine mensjes.
- We worden liever elfen genoemd.
Ik ben Dooley.
We verwachtten jullie al.
Al een hele tijd. We hadden
bijna de moed opgegeven.
Waar zijn we?
- Thuis.
Nee, hoor. We wonen
hier heel ver vandaan.
Niet meer. Jullie wonen voortaan hier.
Waar heeft hij het over?
- U begrijpt het niet.
We wonen in een dorpje, ver weg.
- Oude touwen.
Weinig scharnieren. Niet te geloven.
Ik moet hem nog veel leren.
Hallo, ik ben Patch. Welkom, meneer.
Namens mezelf en de anderen...
U bent vast z'n vrouw. U bent even
jong en mooi als u aardig bent.
Niet verlegen worden.
- Laten we naar jullie huis gaan.
Jij zorgt voor de dieren.
- Zorg voor de dieren.
Ik snap het niet. Welk huis?
Ik zie hier niets.
Kijk nog maar eens.
Waar komt dat nu vandaan?
- Het was er al. Niet iedereen ziet 't.
Kom, elfen. Laten we ze
naar hun nieuwe huis brengen.
Hij is aardig, hè?
- Hij geeft me echt veel elfvertrouwen.
Wat gebeurt er toch?
- Misschien... Nee, we zijn wakker.
Welkom. Ik ben Puffy.
- Niet nu. Hij wil eerst alles zien.
Dit is toch wat.
- Hij zei dat het wat is.
Hemeltjelief.
- Ze vindt het mooi.
Het is toch wat.
- Is het hier wel warm genoeg voor ze?
Dat vroeg ik me ook al af. Ik wilde
het hier verwarmen met pijpen.
Pijpen, van die cilinderdingen.
- Er is nog veel meer te zien.
Pijpen.
Hemeltjelief.
Wat is dit allemaal?
- Kerstcadeautjes. Ze wachten op u.
Op mij?
Wat hebben ze met mij te maken?
U gaat ze aan uw kinderen geven.
Dit is vast een vergissing.
We hebben geen kinderen.
Vanaf nu wel. Alle kinderen
op de wereld zijn van u.
Maar hoe moet ik ze dit brengen?
Daar leef ik niet lang genoeg voor.
Jullie worden onsterfelijk.
Net als wij.
Anya? Ik kan ook niet slapen.
Ik wil niet slapen.
Deze matras ligt zo lekker, dat ik er
zo veel mogelijk van wil genieten.
Ik ga heel even weg.
Ik ben zo weer terug.
Wat is er, Donder?
Je ziet er zo bang uit.
Er is niks aan de hand.
Rustig maar.
Het is hier natuurlijk
allemaal vreemd.
Maar we zijn jullie vrienden, echt.
Kijk eens naar Bliksem.
Die is ook niet bang.
Kom op. Probeer maar wat te eten.
Het is heerlijk, geloof me.
Zelfs ik vind het lekker.
Verrukkelijk.
Hij lijkt wel wat op mij.
Hij is een beetje in de war.
Hij is altijd snel onrustig.
Het komt wel goed. Hij moet wennen
en wat elfvertrouwen krijgen.
Je hebt er wel verstand van.
Dit zijn mooie exemplaren.
Horen jullie dat? Jullie hebben
een goede indruk gemaakt.
Kijk, dit is een tweeling.
Ze heten Steiger en Danser.
Ze hebben alle twee een vlek
om hun oog.
Steiger om z'n rechter
en Danser om z'n linker.
Die met het grote gewei heet Komeet.
En deze met de gevlekte neus
heet Cupido.
Deze met de witte kop is Wildebras.
Hij rent liever dan dat hij eet.
En die met de bolle wangen
die zo'n herrie maakt, is Vosje.
Hij houdt me altijd wakker
met z'n gesnurk.
Slaap je hier?
- Ja, en ik doe hier m'n andere werk.
Ze houden je wel bezig.
- Dat is leuk. Ik heb zoveel ideeën.
Moet u kijken. Een klok
die je 's ochtends wekt.
Dat is geen slecht idee.
Een bord dat fluit
als het eten te warm is.
En ik heb hier een volledig systeem...
- Waar zijn die rendieren voor nodig?
Dat komt later.
- Dit is een rare plek.
Wacht maar tot de wensen.
- Wat bedoel je?
Dat zult u nog wel zien.
Kijk, hij is aan het eten.
Het is te veel. Ik heb nog nooit
zo'n grote gedaan.
Ik wil geen kritiek leveren, maar
groen staat hem niet zo goed.
Wat dacht u van...
- Bruin?
Rood.
Rood is het helemaal.
Dat past ook goed bij z'n wangen.
Hij nadert. Wacht even.
Nog twee graden noordnoordwest. Nu.
Gelukkig kerstfeest.
Zuidoostenwind... Noordwest...
Bent u zenuwachtig?
- Ik zenuwachtig? Nee, hoor.
U ziet er echt fantastisch uit.
Het staat me best aardig, hè?
- Een knappe man staat alles goed.
Ik ben zo trots op u.
Het is tijd, meneer.
Ze staan te wachten.
Hij ziet er geweldig uit.
- Het past precies, al zeg ik het zelf.
De kleur en de stijl,
het past precies bij hem.
Er is voorspeld...
dat een uitverkorene
tot ons zou komen.
En omdat hij zelf kinderloos is...
zal hij van alle kinderen
op de hele wereld houden.
Hij zal een kunstenaar
en een ambachtsman zijn.
En bovendien
een begenadigd speelgoedmaker.
Nu mag de uitverkorene
naar voren komen.
Vanaf vandaag,
tot in den eeuwigheid...
zult u onze geschenken naar alle
kinderen op de hele wereld brengen.
En dat moet allemaal gebeuren
op kerstavond.
Hoe krijg ik dat allemaal voor elkaar
in één nacht?
U moet het volgende weten.
De tijd reist met u mee.
De nacht op aarde is een doorgang
tot een oneindige nacht voor u.
Totdat uw opdracht volbracht is...
is dat uw nalatenschap
en uw geschenk...
net als de gave om te vliegen.
Iedereen die m'n stem kan horen en
een ieder op deze aarde, moet weten...
dat u vanaf nu bekend zal zijn
als de kerstman.
En nu, iedereen: Gelukkig kerstfeest.
- Gelukkig kerstfeest.
Toe maar. Braaf beest.
Sneller, sneller. Vooruit, jongens.
Kom op, wees maar niet bang.
Voel die wind langs je gezicht.
Kom, Donder. Wees niet bang.
We vliegen alleen maar.
Hoor mij nou.
Goed jongens, iets naar rechts.
Goed zo..
de veertiende eeuw
Goed zo, jongens. Ga zo door.
Lieve kerstman...
Ze leren schrijven om hun wensen te
kunnen uiten. Zij schrijven, ik lees.
de achttiende eeuw
Laat hem met rust. Hij vindt het
helemaal niet leuk. Je doet hem pijn.
Laat me los.
- Kom terug, stom beest. Kom hier.
de kerstman
Hij doet dat arme katje pijn
en lacht me gewoon uit als ik huil.
Hoogachtend, Sarah Foster.
- Goed dat je dit even laat zien.
Dat jongetje krijgt geen cadeau.
- Elk kind moet een cadeau krijgen.
We moeten de regels aanpassen.
- Moeten ze braaf zijn voor 'n cadeau?
Zo hoort het toch?
- Vooruit dan maar.
Dooley, maak een lijst
van stoute en brave kinderen.
Wees zorgvuldig.
Ik kijk het twee keer na.
negentiende eeuw
De avond voor kerst. Het was doodstil
in huis, er bewoog zelfs geen muis.
Wat is dat?
- Een gedicht. Het is heel populair.
Z'n toet is bol, z'n buik vol. Als hij
lacht, schudt die als een pudding.
Wat? Wat was die laatste zin?
Z'n toet is bol.
- Ja, ga door.
En z'n buik vol. Als hij lacht,
schudt die als een pudding.
Nou ja, het is maar een versje.
Vinden ze echt dat ik er zo uitzie?
- Dat komt door al die koekjes.
Ja, dat is het.
twintigste eeuw
elfgemaakt
Je soep wordt koud.
Welkom thuis. Goeie reis gehad?
- Wat is dat?
Het rooster voor dit jaar.
- Hij is net thuis.
Ik was zeker even weggedommeld.
- Schat...
waarom neem je geen assistent
in dienst?
Ik wil niet dat je je zo zwaar
inspant. Je vergt te veel van jezelf.
Wie wil die baan nou?
- Ik weet wel twee gegadigden.
Eentje zou niets liever willen.
Ik moest je dit laten zien.
Een bedenkseltje van Patch.
Moet je toch eens kijken, zeg.
Wat slim bedacht.
Fijne kerstdagen.
Koud genoeg zo?
- Hier valt het mee.
gun iedereen een vrolijke kerst
Ga weg bij dat raam, Cornelia. Hier
aan tafel hoor je die muziek ook wel.
Je geschiedenisles moet nog af.
Als je soms denkt dat je stiefoom...
Hij bekijkt m'n rapport nooit. Hij
weet niet eens in welke klas ik zit.
Je doet wat ik zeg, jongedame.
Of ik uw assistent zou willen zijn?
Met alle respect, ik zou het wel weten
met zo'n tent als deze.
Daar was ik al bang voor.
- Je moet het met massaproductie doen.
Lopendebandwerk. Dat is sneller.
- En slordiger.
Je moet gewoon lef hebben, Puffy.
lets op de slee durven zetten, joh.
Ik bewonder de manier
waarop u speelgoed maakt.
Ik verzeker u dat ik ook
nauwkeurig werk...
Jongens, niet zoveel beloften doen.
Zorg nou maar voor resultaten.
Wie het werk het best verricht,
krijgt de baan.
Wacht even, hij gaat te snel.
- Te snel? Welkom in de 20e eeuw.
Er kan geen hap meer bij.
- Bij mij ook niet.
Ik drink m'n koffie
wel in de bibliotheek op.
En denk erom dat je
die Latijnse werkwoorden leert.
Jongetje.
Het gaat goed, hè?
Fijne kerstdagen, mooie dame.
Wat een prachtige avond, jongens.
Versiering in de etalages, kousen
die voor de kachel zijn gehangen...
Schitterend, toch?
Vanavond is er geen kind te vinden
dat niet dolblij is.
Wacht even, jongens. Ik geloof dat we
een kleine tussenstop moeten maken.
Hier blijven wachten, jongens.
Ik ben zo terug.
Dag, knul.
- Zoek zelf een portiek, ouwe.
Wat doe je hier?
- Werpen voor de Yankees, nou goed.
Het is de avond voor kerst.
En dat betekent?
Dat zatlappen zoals jij nu weer
een jaar moeten wachten.
Weet je niet wie ik ben?
- Ja, een mafkees.
Ik ben de kerstman.
- Ja, en ik ben de toverfee.
Ik zal je dus moeten overtuigen.
Jemig, hoe deed je dat?
- Nou, wat had ik je gezegd?
Ga heen. De kerstman bestaat niet.
Zin in een ritje?
- Daarmee? Ik heb nog nooit gevlogen.
Beslis maar gauw, want ik heb 't druk.
- Nou, graag dan. Als het mag. Echt?
Je bent hier net zo veilig als thuis.
- Ik heb geen huis.
Zou jij even 'yo' kunnen roepen?
U bent echt de kerstman, hè?
- Jazeker. Maar wie ben jij eigenlijk?
Ik ben Joe.
- Aangenaam, Joe.
Gaaf. Hoe laat je ze dat doen?
Als je wilt dat ze hoger gaan,
trek je aan beide teugels tegelijk.
Kun je ze alles laten doen?
- Alleen de super-dooper-looper niet.
Dat probeer ik al jaren.
Misschien lukt het vandaag.
Kom Donder,
we proberen het nog eens.
Vooruit maar, Donder.
Misschien lukt het nu wel.
Je kunt het wel, Donder. Daar gaat ie.
Ik weet dat je het kunt, jongen.
Dat weet ik gewoon.
Weer niet gelukt.
Geeft niks hoor, Donder.
Volgende keer beter.
Zeg ook even dat het niet erg is.
- Geeft niks. Je hebt je best gedaan.
Wil jij soms even sturen?
Het is niet moeilijk.
Hier, neem de leidsels maar over.
Vooruit maar.
Doe ik het goed zo?
- Geweldig.
Hoe noem je deze dieren?
- Rendieren.
Ik bedoel, hoe heten ze?
- Donder en Bliksem...
Komeet en Cupido, Steiger en Danser,
Wildebras en Vosje.
Daar heb je de Brooklyn Bridge.
Daar gaat ie.
Goed zo. Vooruit,
Donder en Bliksem.
Nu neem ik het weer over.
- Waar gaan we nu heen?
We kunnen niet de hele avond joyriden.
Ik moet aan de slag.
Woont deze jongen hier?
Wat krijgt hij?
Een hengel.
- Waarom?
Dat had hij gevraagd in z'n brief.
- Mag je vragen wat je maar wilt?
Heb jij me wel eens geschreven?
- Ik geloofde nooit in...
Ik heb niks nodig,
ik reis nooit zwaarbepakt.
Wij gaan nu ook maar op reis.
Sorry, ik zag het niet.
Bent u het echt?
Bent u de kerstman?
Hier kan ik nou zo van balen, hè.
- Dag, kleine meid.
Is dit m'n pop?
- Wat doe jij hier?
Kennen jullie elkaar?
- Zo'n beetje.
Ik heet Cornelia.
- Ik ben Joe.
Ik ben de kerstman.
- Aangenaam kennis met u te maken.
Wilt u wat koekjes? Ze komen
uit een hele dure winkel.
Met chocola nog wel.
Dit zijn m'n lievelingskoekjes.
Bedankt voor het lekkere eten, Corny.
- Wil je wat ijs?
Blijf lekker eten. Ik zie je wel weer.
- Echt waar? Meent u dat?
De kerstman liegt nooit, Joe.
Volgend jaar, zelfde tijd.
Bedankt voor de koekjes.
Wat een kanjer.
- Uitstekend.
Het is heel gemakkelijk. Toe maar.
Hartstikke goed.
Hij is geen zak. Hij is aardig.
- Hij heeft goedkope rommel.
Trouwens, krijg jij ooit wat?
Doe toch niet zo dom. Hij geeft troep.
M'n vader zegt dat hij nep is.
Hij is de liefste man die er bestaat.
- M'n ouders gaven me 'n pratende pop.
Jij hebt lekker niet eens ouders.
Meisjes. Zo gedragen ballerina's
zich niet.
Alles wordt teruggestuurd.
- Dat is nog nooit gebeurd.
Misschien kunnen we een soort
verklaring uitgeven.
Ik heb nog verschrikkelijk
veel te doen.
Bureauwerk vinden sommige elfen best
leuk, maar andere zijn vrije geesten.
Ik weet dat je je best hebt gedaan.
Hoe zal ik het zeggen, Patch?
- Ik denk...
dat rood gewoon niet zo m'n kleur is.
Begrijpt u?
Een betere hulp dan ik
vindt hij nooit.
Hij mag me gewoon niet,
laten we eerlijk zijn.
Ik zal jullie erg missen, jongens.
Dat weten jullie wel, hè?
Zorg goed voor jezelf.
Is dit stuk speelgoed gemaakt
door uw bedrijf, Speelgoedfabriek BZ?
Ja, edelachtbare. Deze pop lijkt me
een van onze Betty Beauties.
En wat hebt u daarop te zeggen?
Ik heb altijd geweten dat sigaretten
slecht voor de gezondheid zijn.
Er valt hier niets te lachen, meneer.
U maakt uw hele beroep te schande.
Dit speelgoed zou geschikt zijn voor
driejarigen, volgens de advertentie.
Als iemand hiervan versteld staat,
ben ik het.
Als er meer van dit soort speelgoed
is, neem ik het uit de handel.
Ik wil dat u elk stuk speelgoed van BZ
uit de handel neemt...
anders laat ik uw hele vergunning tot
het maken van speelgoed intrekken.
Geen commentaar
- Hoe staan we ervoor?
Niemand wil ons speelgoed verkopen.
The Postwaarschuwt ouders.
- Schoften. Zeg m'n abonnement op.
We moeten 2000 arbeiders uitbetalen.
- Rooie rakkers.
En onze kas is bijna leeg.
Nog meer leuk nieuws, Towser?
- Wat moeten we nou, BZ?
Is Patch weggegaan?
Wat moet hij nou toch in z'n eentje?
De wereld is niks voor elfen.
De mensen zijn toch best aardig?
- Ze sturen zulke aardige brieven.
Die zijn wel populair, zeg. Kijk eens
hoe snel ze worden verkocht.
Morgen, Mr Grizzard.
- Alles goed?
Gegroet. Als er iemand komt,
verdwijn ik.
Pardon?
- Dan verdwijn ik. Kijk, zo.
Hallo?
Ik zit hier niet erg comfortabel zo.
Hier ben ik.
Hoe deed je dat nou?
U maakt toch speelgoed?
- Bent u van de speelgoedcommissie?
Nee, van de noordpool.
Ik heb geen zin in ontsnapte gekken.
- Hoe weet u dat ik ontsnapt ben?
Wie bent u?
- Dat ziet u toch? Ik ben een elf.
Een soort toverfee?
- Welnee, ik ben gewoon een elf.
Maar wat kom je doen?
U bent speelgoedgever,
ik kan het voor u maken.
U moet uzelftoch ook helpen?
Maar waarom ik?
- Omdat ik u wil helpen.
Zodat de kerstman me zal waarderen.
Ik had dus toch gelijk.
Je bent knettergek.
Gelooft u dan niet in de kerstman?
Waarom zou ik?
Ik heb nog nooit iets gekregen.
Dan was u zeker een stout jongetje.
Ik was niet bepaald een engeltje, nee.
Wat had je dan voor plan?
- Ik wil uw fabriek gebruiken.
Wat wil je dan maken?
- lets bijzonders.
Ten eerste maakt u niet meer
uw gewone speelgoed.
Dat is allemaal best leuk spul,
maar niet meer noodzakelijk.
Maar hoe stellen we het publiek
op de hoogte?
Door te adverteren.
Hoe doe je dat dan?
- In mijn branche werkt tv het best.
Die doosjes met die filmpjes erin,
kunnen wij daar ook op?
Als je maar geld hebt,
kan zelfs een gek het.
Geld. Daar heb ik geen verstand van.
- Prima.
Laten we dat zo houden.
- Maar ik kom dus op tv?
Wanneer?
- Met kerst. Een minuut.
Op welke zender?
- Allemaal.
Alle zenders in alle landen.
- Dat kost een fortuin.
Als je meer kusjes geeft,
krijg je grotere knuffels.
Dat zegt de vrouw van de kerstman
altijd.
Maar meer adverteren is niet nodig.
- Stel je voor.
En hoeveel arbeiders zijn er nodig?
- Alleen ik.
Geen loonlijst?
- Als ik maar te eten krijg, en 'n bed.
Wat gaat dat speelgoed dan kosten?
Niks. We geven het gratis weg.
Wat geweldig, zeg. Hoe krijgt u
uw hoofd zo snel zo rood?
Gratis?
- Zo doen we het op de noordpool ook.
Maar hier niet.
In een vrijemarkteconomie...
Aan de andere kant zou het m'n imago
natuurlijk wel stevig opvijzelen.
Het zou geen slechte investering zijn.
Al die positieve publiciteit.
Dit boeit me wel.
U kwijlt op uw stropdas.
- Ja, ik zeg toch dat het me boeit.
Wat voor ervaring heb je
met het maken van speelgoed?
Ik heb de hele elfenopleiding gedaan.
Lijkt het u wat, of niet?
Dat bijzondere product
dat je wilt gaan maken...
wat is dat precies?
Het is heel makkelijk te vervaardigen.
Het is goedkoop, eenvoudig...
je kunt ze bij duizenden tegelijk
maken...
en het heeft een geheim bestanddeel.
Kijk. Geen stinkende arbeiders, geen
loonlijst, het is hier paradijselijk.
Maar gratis...
- Daarom ben ik grootindustrieel.
De eerste keer is het gratis, maar
daarna komt de verbeterde versie...
en die kost wel geld.
Zo'n 100, of 200 dollar.
Dat is veel te duur.
- Nou en? Als ik maar binnenloop.
Wat is het toch fijn om je knokkels
te laten knakken. Een heerlijk geluid.
Wat is hij daar aan het bouwen?
- Hij noemt 't het bezorgingsysteem.
We hebben de prototypes bij ons.
- Laat maar zien.
In welke kleur?
- Wat vindt u een mooie kleur?
Vlokleurig.
- Wat is dat?
Fuchsiapaars, maar dan ietsje rozer.
- Towzer, soms denk ik...
Fuchsia is best.
Als het maar smaakt.
Als het aanslaat, maken we er ook
nog frisdrank van. Vlooiensap.
Een elfbeeldje. Dat is lang geleden.
- Hij is voor Joe.
Hij heeft nog nooit wat gekregen
en is te trots om iets te vragen.
Als ik hem zie, vraag ik me af
hoe onze zoon geweest zou zijn.
Nee maar, zeg. Dat is Patch.
Welnee. Nou, hij lijkt inderdaad
wel wat op hem.
Die goeie ouwe Patch.
Maar dit lijkt niet op de noordpool.
- BZ weet de mensen wel in te pakken.
Maar dit is niet echt.
- De mensen willen liever dromen.
Van de noordpool, waar de elfen het
speelgoed maken, is deze kerstboom.
Ik heet Patch. Zoals je ziet,
ben ik zelf ook een elf. Juichen maar.
Dit cadeautje heb je van mij. Het ligt
onder de boom voor je klaar.
En het allermooiste ervan is nog,
dat het helemaal geen cent kost.
Cornelia, je stiefvader is er. Kom
hem even een fijne kerst wensen.
Fijne kerst, oom.
- Daar gaan we wel van uit, ja.
Vlokleurig snoepgoed.
Het gaat goed met hem.
- Wat ga je nu doen?
Het is de avond voor kerst, dus ik
ga m'n werk doen. Zoals altijd.
Een vrolijk kerstfeest,
namens BZ-speelgoed.
Waar is het?
- Daar.
Dat is nou wat ik bedoelde.
- Dit is geweldig.
Geef ze ervan langs, jochie.
Kerstman.
Er is tenminste nog iemand die me mag.
Kalmpjes aan, jongens. Rustig maar.
Hallo.
- Hoe gaat het ermee?
Niet slecht. En met jou?
Het gaat wel. Ik was al bang
dat je me zou vergeten.
Ik heb tenminste
nog één goeie vriend over.
Wat dacht je, ik blijf m'n hele leven
je vriend. Echt waar.
Er was een rare vent op tv. Patch...
- Die ken ik. Niks op tegen.
Dus je vindt het best?
Dag, Bliksem. Alles kits, Donder?
Dag, Komeet.
Ga je mee?
- Gaaf.
Dat vergeet ik nog bijna.
Voor mij?
- Voor jou.
Een cadeautje?
Bedankt. Hartstikke mooi.
Heeft Corny ook wat gekregen?
Dat kleine meisje.
Gaan jullie veel met elkaar om?
Nogal, ja. Dat mag je wel zeggen.
Zij krijgt ook wat. Ze vroeg
in haar brief om een speelgoedpiano.
Nou, vooruit maar.
Je weet het toch nog wel? Yo.
Maar wil je dan niet eens proeven?
- Nee.
Het zou zonde zijn om het te laten
bederven. Mag ik dan?
Kijk mij nou toch eens.
Ik voel me net Mary Poppins.
Ik vind je leuk.
vlololly verovert de wereld
Hier is hij dan, dames en heren.
U mag hem vragen wat u maar wilt.
Wat zit er in die lolly?
- Natuurlijke ingrediënten.
Wie maakt uw kostuums?
- Goober, 't hoofd van de naaiafdeling.
Bent u al benaderd door de NASA?
- Door de astronauten.
Ze moeten de kerstman schrijven,
net als alle andere kinderen.
We willen geluk en blijdschap voor
alle kindertjes op de hele wereld.
Daarom kondig ik met trots aan: vanaf
vandaag werkt m'n vriend Patch...
alleen nog maar voor BZ-speelgoed.
Maar volgens de speelgoedcommissie
is uw speelgoedfabriek...
Geen vragen meer, alstublieft.
Hoezo een subcommissie?
- Ach, kranten. Niet naar luisteren.
En die plannen voor onze toekomst?
- De toekomst is van ons.
Maar ik ga weer naar de noordpool.
- Wie zegt dat?
Nog niemand. Maar de kerstman
wil nu vast dat ik thuiskom.
Waarom zou je? Wat heeft de noordpool
dat New York niet heeft?
lJs. lJsberen.
De kerstman, en m'n vrienden.
- Ik weet het goed gemaakt.
Wil je nog één ding voor me doen?
- Nee, ik moet terug.
Niet voor mij, maar voor hen.
Voor wie dan?
- Heb ik gelijk? lets...
lets voor hen.
lets voor alle kinderen
op deze ellendige wereld.
Wil je het doen?
- Wat dan?
Sterrenregen, cornflakes, waardoor
de kinderen op lucht konden lopen...
Kun je de formule niet een beetje
aanpassen? Wat sterker maken?
Dan zouden ze gaan vliegen.
Vliegen?
- Ja, vliegen als een vogeltje.
Zou je dat kunnen doen voor je gaat?
Je zou er toch niet zo lang
mee bezig zijn?
Lolly's?
- Nee, dat hebben we al eens gedaan.
De consument heeft iets nieuws nodig.
- Zuurstokken?
Natuurlijk.
Je bent een fantastische elf.
Ik bouw binnen twee weken de
machines om voor zuurstokken en...
We gaan morgen meteen adverteren.
Ik kan over drie maanden bezorgen.
Maar Kerstmis duurt nog een jaar.
- Hier willen mensen niet op wachten.
Ze willen een vervolg. Een vervolg.
Dat is het.
We brengen het 25 maart op de markt
en noemen het...
Kerstmis 2.
Misschien deugt het hele idee
niet meer.
Waar heb je het over?
Wat voor idee?
Kerstmis.
De wereld is veranderd, Anya.
Jij ziet dat niet.
De mensen interesseert het niet meer
om een cadeau te geven...
alleen om de ogen van een vriend
te zien stralen van geluk.
Het voelt gewoon niet meer
als Kerstmis.
Misschien dat die BZ
wel slimmer is dan ik.
Misschien ben ik wel...
een oude dwaas.
Hallo.
- Kom snel boven.
Zo gaat het niet langer.
- Het gaat best.
Als je daar blijft, ga je dood.
Je blijft gewoon hier.
In de kelder is een lege kamer.
Daar komt niemand ooit.
Toe nou, alleen
tot je weer beter bent.
Goed dan. Maar alleen
tot ik hier van af ben.
Ik heb een nieuwe pop.
Een pop?
Daar houden kinderen toch van?
- Kan hij vliegen?
Wel plassen.
Het is drie uur. Kon je niet bellen?
- Nee.
Het is toch makkelijk: je pakt
de hoorn op en draait een nummer.
Ik durfde niet. Niemand
mocht het horen.
Wat horen?
- Zijn we alleen?
M'n nichtje en het meisje slapen.
- Goed. Kom mee.
37,2. Je hebt nog steeds verhoging.
- Vier tiende punt. Dat is niks.
Meer drinken, en vitamine C.
Kom, we halen wat sinaasappelsap.
Ach, het is altijd weer
iets anders met jou.
Maar vanavond kan niets
mij van slag brengen.
Het geld stroomt zo snel binnen
dat het lijkt ofwe het zelf drukken.
Weet je wel wat dat betekent?
Het is uit met de kerstman.
Ik neem Kerstmis over.
In december zullen ze mij
brieven schrijven. Aan BZ.
Die kant op.
Waar ga je heen? Wie ben je?
- Laat me gaan.
Wie is dit kind?
- Stiekeme dief.
Je zult de kerstman nooit verslaan. Ik
zeg 't hem en dan slaat hij je verrot.
Vries dat kind in.
Ik reken later wel met hem af.
We moeten praten.
- Soms wil ik de wereld plat gooien.
Een kind in de kelder. Jij valt midden
in de nacht binnen. Wat wou je?
De zuurstokken. Ze zijn gevaarlijk.
- Waar heb je het over?
Patch... Het geheime ingrediënt ligt
koud, want het komt van de noordpool.
We begonnen zuurstokken te maken.
Het is een krachtig mengsel.
Ik dacht dat ik 't moest invriezen.
- Maak je verhaal af.
Laat me niet de hele tijd
'aha' zeggen, als een idioot.
Ik liet een doos zuurstokken
bij de radiator in het lab staan.
Het lab is weg.
De zuurstokken zijn ontploft.
Ze reageren op hitte en verdampen.
We moeten ermee ophouden.
- Ophouden? Ben je gek geworden?
Er stromen miljoenen dollars binnen,
bijna allemaal contant.
Kleine, ongemerkte bankbiljetten.
- Dit spul kan mensen doden.
Word je een watje? Luister, idioot.
Wie weet hiervan?
Niemand. Patch sliep.
Hij heeft niks gehoord.
Zeg het hem niet.
Vertel het aan niemand.
Maar het gaat om kinderen.
Wie heeft meer begrip voor ze dan ik?
Die vlijtige jongens en meisjes...
die dubbeltjes en kwartjes sparen
voor mijn magische zuurstokken.
En die krijgen ze. Die mensen zijn
roekeloos met radiatoren thuis.
Hoe klinkt Brazilië je in de oren?
Zandstranden. Tropische briesjes...
grote rumcocktails met ananas...
señorita's in strings...
en geen uitleveringsverdragen.
Jij en ik samen, Eric.
We nemen de poet mee
en die elf mag het oplossen.
Luister. Als je wilt doodgaan terwijl
ik weg ben, ga vooral je gang.
Lieve kerstman. Je moet helpen. Joe is
door een slechterik gevangengenomen.
Helaas ken ik hem.
Wat doe je toch?
Je bent te laat voor het ontbijt.
Net wat ik dacht.
We moeten het dennenhout al in april
klaarmaken. Dan komen we niet te kort.
Wat is dit?
Het ziet eruit als een brief.
- In januari. Nogal vroeg voor kerst.
Bekend handschrift.
Zadel de rendieren.
- Ze zijn pas twee weken terug.
Jullie had ik net nodig. Span de
rendieren in. Om zeven uur gaan we.
Dat is hetjuist. Komeet en Cupido.
- Ze hebben griep.
Dat moet me juist nu overkomen. Dan
ga ik met zes dieren. Maak ze klaar.
Joe heeft me nodig.
We hebben hier een groot probleem.
Joe zit in de penarie.
Als we hem niet helpen,
kan er iets vreselijks gebeuren.
Luister. Ik weet dat we twee man
tekortkomen.
Maar deze keer moeten jullie
vliegen als de wind.
Kunnen jullie dat voor me doen?
Kunnen jullie dat doen voor Joe?
Natuurlijk kunnen jullie dat.
Oké, mannen. Doe wat extra moeite.
Ik reken op jullie.
Jeetje, wat doe je hier?
Alsof je dat niet weet, engerd.
Jij hebt Kerstmis verpest.
Waar heb je het over?
- Kinderen haten hem, dankzij jou.
Je kent de kerstman niet eens.
- Ik ben z'n enige vriend.
Ik wilde hem alleen laten zien
dat ik een goede assistent ben.
Je hebt ervoor gezorgd dat de kinderen
die goeie man haten, engerd.
Wat is dit?
- Dat is van mij. Van hem gekregen.
M'n elfbeeldje.
Hij mag me dus toch wel.
Kom mee. We gaan naar de noordpool.
Nu gaan we de kerstman eens
een cadeau brengen.
Fijn dat je er bent.
- Hoe is het met hem? Waar is hij?
M'n oom heeft 'm. De zuurstokken...
- Vertel het me onderweg maar.
Zijn ze ontploft?
- Ja, dat zeiden ze.
De politie geloofde me niet.
- We moeten opschieten. Kom, jongens.
We hebben meer dan genoeg.
De kerstman kan wel op vakantie gaan.
Dat zou fijn zijn, hè?
Doe je gordel om.
Dit is te gek, zeg.
Daar zijn ze. Allebei.
- Ze hebben de zuurstokken bij zich.
Patch weet niet
dat ze kunnen ontploffen.
Vlieg als de wind, jongens.
Vlieg als nooit tevoren.
We weten dat je binnen bent. Kom
naar buiten met je handen omhoog.
Kom mee.
Dit is de politie.
- Trap de deur open.
Ik kan alles met deze wagen.
Kunnen ze niet sneller?
- Ze doen hun best. Vliegen, jongens.
Goed zo. Brave jongens.
Patch zit in die wagen.
Laat zien dat jullie van hem houden,
zoals hij van jullie houdt.
Kunnen we hoger gaan?
Er gebeurt iets.
Doe iets.
- De superlooping is de enige manier.
Je kunt het, Donder.
- Vooruit.
Daar is de kerstman.
Bravo, Donder.
Jongens, toch. Jullie zijn
de beste rendieren die er zijn.
Het is ons gelukt.
- Goed gedaan, Donder.
En Corny dan?
Mag ik blijven tot de volgende kerst?
Alsjeblieft?
Je kunt haar volgend jaar
thuisbrengen.
En, Dooley?
- Nu moet ik ook nog gaan lesgeven.
Les?
Waar ben ik? Wat gebeurt er?
Laat me weer naar beneden.
DVDRip by cjdijk
www.nlondertitels.com